# Исследование надежности заемщиков
[Проект](Яндекс.Практикум%20Проект%20№2%20Исследование%20надежности%20заемщиков%20(Часть%202).ipynb)  
# Постановка задачи:    
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
# Навыки и инструменты:  
* **python**
* **pandas**
# Общий вывод:  
В нашем исследовании мы попытались ответить на четыре вопроса:  
1. **Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?**  
Есть зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок. Если у заёмщика есть дети, то возврат кредита в срок не зависит от их количества.  
2. **Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?**   
Есть зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.  
3. **Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?**  
Есть зависимость между категорией уровня дохода (уровнем дохода) и возвратом кредита в срок.  
4. **Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?**  
Опираясь на наши исследования можно предположить, что заёмщики с категориями цели кредита `операции с недвижимостью` и `проведение свадьбы` реже имеют задолженность по возврату кредита в срок, чем все остальные заёмщики.

Также мы выяснили возможные причины появления пропусков в исходных данных и попытались объяснить, почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных в нашей задаче:
- Вероятнее всего пропуски возникли полностью случайным образом. (**MCAR**)
- Среднее значение некорректно характеризует данные, когда некоторые значения сильно выделяются среди большинства. Именно поэтому для заполнения пропусков в нашей задаче лучше подходит медианное значение.